### 一、合同工期
2023/8/28-2026/3/14
### 二、交通运输
#### 1.出入现场的权利
除专用合同条件另有约定外，发包人应根据工程实施需要，负责取得出入施工现场所需的批准手续和全部权利，以及取得因工程实施所需修建道路、桥梁以及其他基础设施的权利，并承担相关手续费用和建设费用。==承包人应协助发包人办理修建场内外道路、桥梁以及其他基础设施的手续。==
#### 2.场外交通
场外交通设施无法满足工程施工需要的，由发包人负责承担由此产生的相关费用。承包人应遵守有关交通法规，严格按照道路和桥梁的限制荷载行驶，执行有关道路限速、限行、禁止超载的规定，并配合交通管理部门的监督和检查。==承包人车辆外出行驶所需的场外公共道路的通行费、养路费和税款等由承包人承担==。
#### 3.场内交通
除专用合同条件另有约定外，<font color="#ff0000">承包人应负责修建、维修、养护和管理施工所需的临时道路和交通设施</font>，包括维修、养护和管理发包人提供的道路和交通设施，并承担相应费用。承包人修建的临时道路和交通设施应免费提供发包人和工程师为实现合同目的使用。场内交通与场外交通的边界由合同当事人在专用合同条件中约定。
#### 4.超大件和超重件的运输
由承包人负责运输的超大件或超重件，应由承包人负责向交通管理部门办理申请手续，发包人给予协助。==运输超大件或超重件所需的道路和桥梁临时加固改造费用和其他有关费用，由承包人承担==，但专用合同条件另有约定的除外。
### 三、施工
#### 1.需要临时占地的，应由发包人办理申请手续并承担相应费用。
#### 2.文明施工
- 须达到重庆市级安全文明示范工地的标准
- 承包人应按规定设置施工现场围挡，所有临边防护使用工具式栏杆，外架封闭采用钢板网
- 生活垃圾由当地环卫部门统一处置
- 承包人负责编制施工场地治安管理计划和突发治安事件紧急预案，并承担所有相关费用。

### 四、验收与工程接收
- 承包人提供纸质版竣工资料（含竣工图）三套，电子版竣工图二套（刻光盘）。
### 五、支付
#### 1.进度款结算原则
- 工程施工内容形象全部完工（以参建各方书面确认为准），代建单位、监理单位、跟审单位审核确定后的进度款支付总额为：“施工图预算总额-违约金”×80%。
- 措施费支付：工程实体措施费同工程实体进度款同比例支付；技术措施包干费在主体结构施工完成后支付40%，工程施工内容形象全部完工（以参建各方书面确认为准）后支付40%，剩余部分经跟审单位出具工程结算审核报告并报项目业主认可后支付。
- 自工程竣工预验收合格之日起进入绿化工程养护期，养护期限为1年
- 工程项目竣工验收合格，且承包人报送工程结算经跟审单位出具工程结算审核报告并报代理业主、项目业主认可后，工程款支付至工程结算审核金额的85%，经相关行政主管部门审定后工程款支付至工程结算审定金额的97%，余工程结算审核金额的3%为工程质量保证金。
#### 2.土方计量原则
- 弃渣票理论数量：挖填平衡后图算外运工程量，以天然密实度按15.00m³/车装载标准计算（不足一车按一车取整。）
- 本工程余方弃置设置<font color="#ff0000">基础运距为**10.00**km</font>（实际运距由参建各方按照重庆市建筑垃圾处置核准证上批准的路线据实核定,收方计算并精确到100米），<font color="#ffc000">余方弃置在基础运距以内的运费按全费用综合包干单价计取，单价为**2.20**元/m3•km</font>，当实际运距与基础运距存在差异时，按如下计算方式计算余方弃置运输费用：
1.  如实际运距在约定基础运距以内的，则结算时按约定的全费用综合包干单价==**2.20**==元/m<sup>3</sup>•km计算（<font color="#ff0000">此单价不含渣场费</font>）。（例：基础运距10.00km，实际运距7.80km，则余方弃置结算价=2.20 * 7.80=17.16元/m3）
2. 如实际运距超出约定基础运距的，则结算时运距增加涉及费用按下述相应单价执行，若承包人认为下述相应单价偏低或不足，则承包人应将下述相应单价偏低或不足部分的价格自行考虑分摊计入投标固定费率报价中。余方弃置实际运距超出约定基础运距以外的部分，在项目实施过程中按实计取。当实际运距超出约定基础运距达到下列条款（①、②、③）中的标准时，则按相对应条款的标准进行计价：
①：增加运距在==0.00~5.00km==（含5.00km）时，超出基础运距部分均按**2.00**元/m3•km计；
②：增加运距在5.00km（不含5.00km）~10.00km（含10.00km）时，超出基础运距部分均按**1.80**元/m3•km计；
③：增加运距在==10.00km==（不含10.00km）以上时，超出基础运距部分均按**1.60**元/m3•km计。
（例：基础运距10.00km，实际运距16.50km，则余方弃置结算价=2.20 * 10.00+（16.50-10.00 * 1.80=33.70元/m3）
- 钢结构构件、装配式构件，运距在50.00km以内的，按实计算；==运距超过50.00km的，按50.00km包干计算==。
### 六、工程质量、违约责任
1. 承包人必须获得 ==“重庆市三峡杯优质结构工程”== 奖项  ，因承包人方原因未取得约定的奖项，发包人对承包人处以人民币50万元的违约金
2. 承包人必须创==“重庆市级安全文明示范工地”==，因承包人方原因未取得约定的奖项，发包人对承包人处以人民币50万元的违约金。
